
burda tablo yerine collectionlar vardır. döküman tabanlıdır. 
verileri json formatına benzer şekilde binary json olarak tutuluyor. (BSON)

field-value ikilililerinde veriler tutuluyor. 

Javascriot dökümanlar BSON larla kolay şekilde çalışabilir. 

veriler arttıkças depolamayı kolayca arttırırsın daha da artarsa farklı serverlarda dahi tutabilirsin.
 
ilişkisel DB lerde id lerle entityler arasındaki ilişki gösteilirken NOSQLde verinin içinde başka alan carmış gibi diğer değer gösteriliyor

{
    table1veri,
    table1veri2,

    table2:[{
        table2veri,
    }]

}

yani burda table1veri table2veri ile ilişkili